Desarrollo de una Aplicación Web Estática en Django

1. INTRODUCCIÓN

1.1 Introducción
- Motivación
La idea es desarrollar una aplicación estática  es flexibilidad de personalizar y diseñar el CV de una manera más creativa y atractiva que un documento tradicional. 
- Objetivo
El objetivo de hacer una página estática con nuestros currículum es que facilita el acceso por parte de empleadores o reclutadores de todo el mundo. 

1.2 Django
Django es un entorno de programación en Python diseñado para el desarrollo de
aplicaciones web. Es un framework sencillo de instalar, con posee una
documentación muy completa y extensa, y que viene con un Sistema Gestor de
Bases de Datos ya incorporado (sqlite3),
Existen bastantes aplicaciones web que utilizan Django, como mínimo en alguno de
sus componentes:
• Instagram.
• Pinterest.
• Nasa Science.
• National Geographic.
• The New York Times.

2. ESPECIFICACIÓN DE REQUISITOS

2.1 Introducción 
Esta especificación de requisitos, se redacta con el propósito de ayudar a futuros desarrolladores a la hora de programar, correctamente el producto, siguiendo todas las especificaciones marcadas por el cliente. Así como también sirve para, de la forma más detallada posible, describir las interfaces, el software y los requerimientos del cliente.
 
2.1.1 Propósito. 
El propósito de este sistema es proporcionar accesibilidad y visibilidad profesional que permita el acceso de empleadores o reclutadores de todo el mundo. 

2.1.2 Ambito del sistema. 
Disponibilidad las 24 horas del día.
Visualización detallada de proyectos.
Visualización acerca del profesional.
Demostración de habilidades técnicas.
Enlace permanente.


2.1.3.Definiciones, acrónimos y abreviaturas. 

Usuario: Persona que accede al sistema para realizar compras.
Portafolio: visualización de proyectos.
Contacto: formas de contactarse con el profesional.
Portada: portada del profesional 
Acerca de: Presentación y skills del profesional

2.1.4 Referencias 

Se adjuntará el link del prototipo

2.1.5 Visión general del documento. 

Este documento detalla los requisitos funcionales y no funcionales del aplicativo web estático.
En cuanto a los requisitos funcionales se espera que el usuario:
Mostrar una página de inicio, la portada, con el nombre, título profesional del profesional
Presentar la sección portafolio, para la experiencia laboral y proyectos.
Presentar la sección contacto, con el teléfono, email, y horario de atención del profesional
Permitir a los usuarios navegar fácilmente entre las diferentes secciones de la página.
El diseño sea responsive, garantizando una experiencia de usuario óptima en dispositivos móviles y tabletas
En cuanto a los requisitos no funcionales se espera que el sistema sea:
Seguro
Escalable
Compatible con chrome, edge, firefox, etc.
Compatible con dispositivos móviles
Enlace permanente

2.2 Descripción General 
2.2.1 Perspectiva del Producto 
La página web estática donde el profesional presenta su currículum, se centran en las funciones específicas y las interacciones que debería tener la página para cumplir su propósito principal de mostrar la información profesional de manera efectiva.

2.2.2 Funciones del Producto La aplicación web a desarrollar tiene diversas funcionalidades: 

-Cada sección es un botón: portada, acerca de, portafolio, contacto.
-Tiene un Banner por sección: portada, acerca de, portafolio, contacto.
-Tiene una foto dentro de cada sección.
-La portada mostrará el nombre, título profesional del profesional
-Acerca de, mostrará la introducción y skills del profesional
-Portafolio mostrará los proyectos y tecnología del profesional
-Contacto, mostrará teléfono, correo electrónico y horario de atención del profesional 
2.3 Requisitos Específicos 

● R1: Mostrar una página de inicio, la portada, con el nombre, título profesional del profesional. 
● R2: Presentar la sección portafolio, para la experiencia laboral y proyectos.
● R3: Presentar la sección contacto, con el teléfono, email, y horario de atención del profesional.
● R4: Permitir a los usuarios navegar fácilmente entre las diferentes secciones de la página.
● R5: El diseño sea responsive, garantizando una experiencia de usuario óptima en dispositivos móviles y tabletas


3. PLANIFICACIÓN 
Fechas Clave:
Inicio del Desarrollo: [01/12/2023]
Finalización del Desarrollo: [22/12/2023]
Lanzamiento del Sistema: [31/01/2024]
Hitos:
Finalización del Diseño de Interfaz de Usuario: [11/12/2023]
Finalización de la Implementación: [21/12/2023]
Inicio de las Pruebas: [22/12/2023]
3.1 Recursos
Recursos Humanos:
Desarrolladores Frontend y Backend
Diseñador de Interfaz de Usuario (UI)
Analistas de Sistema
Pruebas
Recursos Tecnológicos:
Servidores de Desarrollo y Producción
Herramientas de Desarrollo: Django, Python, etc.

4. ANÁLISIS
Requisitos Funcionales
Registro y Autenticación de Clientes:
Descripción detallada de los procesos de registro y autenticación.
Gestión de Productos:
Especificaciones sobre cómo buscar y cómo se agregarán los productos.
Carrito de Compras y Proceso de Pago:
Flujo detallado desde la selección de productos hasta el pago.
Requisitos No Funcionales
Seguridad:
Seguridad de los datos del cliente y la transacción de pago.
Rendimiento:
La velocidad de carga moderada y la capacidad de respuesta apropiada.
Compatibilidad:
Requisitos para la compatibilidad con distintos navegadores y dispositivos.

5. DISEÑO 
5.1 Diseño de Base de Datos
Se diseñará la estructura de la base de datos, tablas y relaciones para los proyectos.
5.2 Diseño de Interfaz de Usuario (UI)
Se diseñará un prototipo.
5.3 Diseño de Arquitectura del Sistema
Arquitectura de la aplicación aún por definir pero se usará el patrón de programación orientada a objetos.

6. IMPLEMENTACIÓN 

Desarrollo de cada funcionalidad según los requisitos especificados.
Integración de módulos y componentes desarrollados.
Configuración de servidores para desarrollo y producción.

7. PRUEBAS

Plan de pruebas donde incluye pruebas de integración y de sistema
Diseño de los casos de pruebas
Ejecución de las pruebas 
Registro de resultados de pruebas y corrección de errores.
Aprobación formal del sistema por parte del equipo de desarrollo y los interesados.
